Repository: clear-code/xmlua
Catalog: docs/_po/*/reference/xml.po
Languages: ja

source: # `xmlua.XML` class
ja: # `xmlua.XML`クラス

source: ## Summary
ja: ## 概要

source: It's a class for processing a XML document.
ja: このクラスはXMLドキュメントを処理します。

source: It has methods of the following modules:
ja: このクラスのオブジェクトは以下のモジュールのメソッドを使えます。

source: * [`xmlua.Document`][document]: Provides document such as HTML and XML related methods.
ja: * [`xmlua.Document`][document]: HTMLやXMLドキュメント関連のメソッドを提供します。

source: * [`xmlua.Serializable`][serializable]: Provides HTML and XML serialization related methods.
ja: * [`xmlua.Serializable`][serializable]: HTML・XMLへのシリアライズ関連のメソッドを提供します。

source: * [`xmlua.Searchable`][searchable]: Provides node search related methods.
ja: * [`xmlua.Searchable`][searchable]: ノード検索関連のメソッドを提供します。

source: It means that you can use methods in the modules.
ja: つまり、このクラスのオブジェクトで上述のモジュールのメソッドを使えます。

source: Example:
ja: 例：

source: ```lua -- Call xmlua.Document:root method local xmlua = require("xmlua")
ja: ```lua -- xmlua.Document:rootメソッドを呼ぶ local xmlua = require("xmlua")

source: document:root() -- -> Root element ```
ja: document:root() -- -> ルート要素 ```

source: ## Class methods
ja: ## クラスメソッド

source: `xml`: XML string to be parsed.
ja: `xml`: パース対象のXML文字列

source: It parses the given XML and returns `xmlua.XML` object.
ja: 与えられたXMLをパースして、`xmlua.XML`オブジェクトを返します。

source: If XML parsing is failed, it raises an error.
ja: XMLのパースに失敗した場合はエラーが発生します。

source: Here is the error structure:
ja: 発生するエラーは以下の構造になっています。

source: ```lua { message = "Error details", } ```
ja: ```lua { message = "エラーの詳細", } ```

source: Here is an example to parse XML:
ja: XMLをパースする例です。

source: -- XML to be parsed local xml = [[ <root> <sub/> </root> ]]
ja: -- パース対象のXML local xml = [[ <root> <sub/> </root> ]]

source: -- If you want to parse text in a file, -- you need to read file content by yourself.
ja: -- ファイル内のテキストをパースしたい場合は -- 自分でファイルの内容を読み込む必要があります。

source: -- Parses XML local success, document = pcall(xmlua.XML.parse, xml) if not success then local err = document print("Failed to parse XML: " .. err.message) os.exit(1) end
ja: -- XMLをパース local success, document = pcall(xmlua.XML.parse, xml) if not success then local err = document print("Failed to parse XML: " .. err.message) os.exit(1) end

source: -- Gets the root element local root = document:root() -- --> <root> element as xmlua.Element
ja: -- ルート要素の取得 local root = document:root() -- --> <root> xmlua.Elementオブジェクトな要素

source: -- Prints the root element name print(root:name()) -- -> root ```
ja: -- ルート要素の名前を出力 print(root:name()) -- -> root ```

source: ## Instance methods
ja: ## インスタンスメソッド

source: There are no instance methods.
ja: インスタンスメソッドはありません。

source: Use methods of the included modules.
ja: インクルードしたモジュールのメソッドを使います。

source: ## See also
ja: ## 参照
